Local parancsok

- git add

Változtatott fájlok hozzáadása a commithoz. (stage file)

- git add .

Az összes változtatott fájl hozzáadása a commithoz. A . egy joker karakter.

- git commit -m 'commit message'

Commit készítése. A -m kapcsoló után adjuk meg a commit címét.

- git checkout

Branch váltása

- git branch -M new-branch

Új branch létrehozása

- git status

Aktuális állapot megtekintése. Módosított / stagelt fájlok, branch.

Remote parancsok

- git clone url

Megadott urlen lévő repo letöltése

- git remote add origin

Távoli szerver hozzáadása a repohoz. Ezután a parancs után meg kell adnunk a szerver url-t.

- git fetch origin

Lekéri a szerverről a változásokat. (új commitek, branchek)

- git pull

Az aktuális branch új commitjeinek letöltése

- git push

Lokális commitek feltöltése